---
title: Waarschuwingen beheren | Microsoft Intune
description: Gebruik de werkruimte Waarschuwingen in Intune om de algemene status van apparaten in uw organisatie te beoordelen.
keywords: 
author: arob98
ms.author: angrobe
manager: angrobe
ms.date: 12/7/2016
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: microsoft-intune
ms.technology: 
ms.assetid: 74dc4ce4-21da-4f40-a07f-3eea34561eee
ROBOTS: NOINDEX,NOFOLLOW
ms.reviewer: pbala
ms.suite: ems
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: eeb85a28ea6f99a0123ec5df3b0d476a678b85cb
ms.openlocfilehash: b84a6e353103f35ad62fb95052c44581dd439963


---

# <a name="manage-alerts-in-microsoft-intune"></a>Waarschuwingen beheren in Microsoft Intune
Gebruik de werkruimte **Waarschuwingen** in de Intune-beheerconsole om de algemene status van apparaten in uw organisatie te beoordelen en problemen te identificeren.

## <a name="view-active-alerts"></a>Actieve waarschuwingen weergeven

Bekijk de algemene informatie en samenvattingsgegevens over actieve waarschuwingen.

#### <a name="to-view-active-alerts"></a>Actieve waarschuwingen weergeven

Voer in de Intune-beheerconsole een van de volgende reeksen stappen uit:

-  Kies **Systeemoverzicht** **om algemene informatie over waarschuwingen weer te geven**, inclusief de eerste drie waarschuwingen en het totale aantal actieve waarschuwingen. Kies de koppelingen in deze waarschuwingen om meer gedetailleerde informatie weer te geven.

-  Kies **Waarschuwingen** > **Overzicht****om samenvattingsgegevens voor waarschuwingen weer te geven**. Op de pagina **Overzicht waarschuwingen** ziet u in het gebied **Overzicht van waarschuwingstypen** een samenvatting van de waarschuwingen. Kritieke waarschuwingen worden bovenaan in de lijst weergegeven. Kies de koppelingen in deze waarschuwingen om meer gedetailleerde informatie weer te geven.

        > [!NOTE]
        > In some cases, an alert type might appear more than once in the **Alerts Type Summary** list.
        >
        > For example, two instances of the Logical Free Disk Space alert type might be listed:
        >
        > -   3 Logical Free Disk Space
        > -   2 Logical Free Disk Space
        >
        > This occurs when the same alert type is generated for different devices that run different operating systems. In the example, the 3 Logical Free Disk Space alert type might have been generated by a computer that runs Windows 7. The 2 Logical Free Disk Space alert type might have been generated by a computer that runs Windows Vista.

-   Kies **Waarschuwingen ** > ** Alle waarschuwingen** **om alle actieve waarschuwingen weer te geven**. Op de pagina **Waarschuwingen** ziet u een lijst met alle actieve waarschuwingen. De pagina heeft de volgende kolommen:

    -   **Naam**. Dit is de naam van het waarschuwingstype dat de waarschuwing heeft gegenereerd.

    -   **Bron**. Deze kolom bevat een koppeling naar de bron van de waarschuwing. Als de weergavedrempel van het waarschuwingstype is ingesteld op **Alles weergeven**, wordt met deze koppeling één apparaat weergegeven. Als de weergavedrempel van het waarschuwingstype is ingesteld op een waarde, wordt met deze koppeling een lijst weergegeven met elk apparaat waarop deze waarschuwing van toepassing is.

    -   **Laatst bijgewerkt**. Hier wordt het tijdstip aangegeven waarop de waarschuwing voor het laatst is gewijzigd. Als een waarschuwing is gesloten, wordt de tijd weergegeven waarop de waarschuwing is gesloten.

    -   **Ernst**. In deze kolom wordt de ernst van de waarschuwing aangegeven.

## <a name="view-notice-board-alerts"></a>Waarschuwingen op het mededelingenbord weergeven
Waarschuwingen op het mededelingenbord zijn belangrijke servicemededelingen. Ze kunnen informatie geven over een aanstaande service-upgrade, de onderhoudsplanning of de status van een storing.

#### <a name="to-view-and-manage-notice-board-alerts"></a>Waarschuwingen op het mededelingenbord weergeven en beheren

1.  Kies **Systeemoverzicht** in de Intune-beheerconsole.

2.  Als er belangrijke servicemededelingen zijn, worden deze weergegeven op het **Mededelingenbord**.

3.  Als u een waarschuwing op het mededelingenbord wilt exporteren naar een CSV- of HTML-bestand, kiest u **Waarschuwingen** > **Alle waarschuwingen** >    **Mededelingen** in de Intune-beheerconsole. Selecteer een mededeling, kies het pictogram **Lijst exporteren** en volg de weergegeven instructies.

## <a name="review-intune-system-status"></a>De Intune-systeemstatus controleren
In de werkruimte **Systeemoverzicht** kunt u de samenvattingen bij **Systeemstatus** bekijken voor Endpoint Protection, Updates, Status agent, Beleid en Softwarecategorieën om problemen te identificeren en te bepalen welke problemen uw onmiddellijke aandacht vereisen. In foutberichten die worden gegenereerd bij een systeemonderbreking, is ook een koppeling aanwezig naar de samenvatting bij **Servicestatus**. De samenvatting bij **Servicestatus** bevat gedetailleerde informatie over het probleem op elke locatie. Hier wordt ook het tijdstip weergegeven waarop de status voor het laatst is bijgewerkt.

#### <a name="to-view-the-status-of-your-subscription"></a>De status van uw abonnement weergeven

1.  Kies **Systeemoverzicht** in de Intune-beheerconsole.

2.  In het gebied **Systeemstatus** kunt u de status van de verschillende Microsoft Intune-onderdelen zien.

  Veel van de items hebben een koppeling, zodat u desgewenst meer informatie kunt weergeven. Als u bijvoorbeeld onder **Endpoint Protection** het aantal exemplaren kiest, ziet u de werkruimte **Endpoint Protection** waarin een lijst met gedetecteerde malware wordt weergegeven. Als u het aantal apparaten kiest, ziet u de werkruimte **Groepen** waarin een lijst wordt weergegeven met apparaten waarop malware is aangetroffen.

## <a name="close-and-reactivate-alerts"></a>Waarschuwingen sluiten of opnieuw activeren
Intune-waarschuwingen blijven actief totdat een van deze gebeurtenissen zich voordoet:

-   Het probleem dat de waarschuwing heeft gegenereerd, is opgelost.

-   De waarschuwing is handmatig gesloten.

-   Er zijn vijf dagen verstreken nadat de waarschuwing is gegenereerd. Na 45 dagen verloopt de waarschuwing en wordt deze automatisch gesloten.

Waarschuwingen die zijn gemarkeerd als gesloten, worden na 90 dagen permanent verwijderd.

#### <a name="to-manually-close-an-alert"></a>Handmatig een waarschuwing sluiten

Voer in de Intune-beheerconsole een van de volgende reeksen stappen uit:

- Kies **Waarschuwingen** > **Alle waarschuwingen** **om een waarschuwing te sluiten in de lijst met waarschuwingen**. Selecteer een waarschuwing en kies vervolgens **Waarschuwing sluiten**.

- Kies **Groepen** > **Alle apparaten** **om een waarschuwing voor een specifiek apparaat te sluiten**. Selecteer een apparaat en kies **Eigenschappen weergeven**. Selecteer vervolgens een waarschuwing op het tabblad **Waarschuwingen** en kies **Waarschuwing sluiten**.

- Kies **Systeemoverzicht** **om een waarschuwing op het mededelingenbord te sluiten**. Kies de **X** naast de waarschuwing op het mededelingenbord.

#### <a name="to-view-and-reactivate-closed-alerts"></a>Gesloten waarschuwingen weergeven en opnieuw activeren

1.  Kies **Waarschuwingen** > **Alle waarschuwingen** in de Intune-beheerconsole.

2.  Kies **Gesloten** in de lijst **Filters**.

    In het deelvenster met de beheerlijst vindt u de namen en aanvullende informatie over de waarschuwingen. Meer informatie over de geselecteerde waarschuwing wordt weergegeven in het voorbeeldvenster.

3.  Kies **Waarschuwing opnieuw activeren** om de geselecteerde waarschuwing opnieuw te activeren.

### <a name="see-also"></a>Zie tevens
[Blijf op de hoogte met Microsoft Intune-waarschuwingen](../deploy-use/get-notified-by-alerts.md)



<!--HONumber=Dec16_HO2-->


